锡吕.罗摩普祭
1982年4月2日 英国伦敦Chelsham路灵舍
（锡吕.玛塔吉正在讲解
如何与新人交谈以及火祭的事）
所以首先 我们应该开始谈论能量
这些能量如何在我们体内流动
以及它们是如何被激活的
然后我们要谈谈第三种能量
正是这种能量使我们得以进化
也正因为如此我们才存在于世
接着要谈谈你的真我
那个起控制作用的部分
也就是控制着你的灵（Spirit）
所以如果你从抽象的角度去谈
你讲的话会非常有吸引力
然后 你看
一旦你谈了能量相关的内容之后
当人们 当他们听说
这些能量就在他们内在
某种程度上他们会产生这种自我
哦 我们拥有这些能量
我们可以利用这些能量 做这做那
然后你再把话题引到霎哈嘉瑜伽上
但一开始 最好先从抽象的层面谈起
因为印度人不一样 西方人也不一样
西方人对宗教感到厌烦
对这相关的一切都感到厌烦
所以如果你谈论宗教 就会产生问题
这就是为什么在最初
当吠陀经被写下来的时候
他们根本没有谈到神或诸神祇
他们所谈到的神 即作为造物主的神
但只是提到了梵天
你看 自始至终 他们谈论的都是
宇宙金胎 梵天以及关于右脉的内容
念诵的全部口诀就类似
Bhur Bhuvah Swaha 这三样东西
Bhur 实际上就是根轮
在我看来它就是大地
也就是根轮这个轮穴以及根轮本身
然后是Bhuvah
Bhuvah 就是
被称为 空（antariksha） 的那个
按照梵天的说法
就是万物被创造出来所在的空间
接着是 Swaha
Swaha 是火神阿耆尼（Agni）
的燃烧能力
这真是太令人惊讶了
然后他们谈到 Mahatapa 是由
苦行（Tapaha） 和 大（Maha） 组成
再谈谈 地 空 火 大 苦行
（Bhur Bhuvah Swaha Maha Tapa）
所以 当他们谈到 火的燃烧能力
（Swaha） 时 就会谈到 Maha
大（Maha） 就是你们所说的 最伟大的
就像 Allah Hu Akbar
（意思是 神啊 你最伟大）
还有苦行（Tapah） Tapah 意味着
你必须成为一个苦行者（tapaswi）
也就是一个修苦行的人 就像基督那样
他们说你必须穿透太阳（Surya）
就是这样
而所有这些都是一种障碍
然后你才能获得解脱（moksha）
所以他们谈到了所有的轮穴
但如果你谈论的是其中抽象的部分
人们不会有异议 他们会听着
就那么听着
毕竟这算不上是宗教之类的东西
今天我特别要谈谈《吠陀经》
以及我们所进行的这些火祭仪式
当我们进行火祭时 这就是一种 Yagnya
Yagnya 意味着 通过它你可以获得知识
nya 的意思是 知晓
而在进行火祭时 你会使用 Swaha 这个词
这意味着你利用火原理
来烧掉你身上所有错误的东西
这就是 Swaha 的含义
并且你通过念诵神的不同名字来唤醒它
这种火祭仪式始于锡吕.罗摩的时代
今天是罗摩的诞辰
确切地说 我不应说火祭仪式
是从那个时代开始的
而应该说 在锡吕.罗摩生活的时代
这种火祭仪式得到大力推崇
那时人们常常进行祭祀仪式
原因是人们刚刚开始意识到
存在着某种更高的力量
你必须崇拜那个更高的大我
先知们是这么说的
他们认为最好的方式就是进行祭祀仪式
当然 在左脉方面
人们开始崇拜神
并奉献于神以及进行诸如此类的事情
这些都是虔敬（bhakti）的方式
但在锡吕.罗摩的时代之前
人们主要进行的是祭祀仪式和研习
《吠陀经》
通过这些方式 他们向不同的元素祈祷
这些元素构成了我们的轮穴
他们还试图召唤掌控元素的神祇
但实际上 这些方式归根结底都是一回事
所以当锡吕.罗摩是个小孩子的时候
曾跟随一位非常伟大的圣人学习
当时祂跟随学习的
那位伟大圣人名叫Vashishta
Vashishta有一座灵舍
锡吕.罗摩和祂的兄弟们就在那里学习
对一位女士说 过来 进来 往前点
给她拿把椅子坐下 可以吗
这里有座位吗
我觉得加文可以过去 那边有很多座位
锡吕.罗摩跟随圣人Vashishta学习
他们过去常常在假期回到父亲的住处
那时祂有能力仅用一支箭就能杀死一个恶魔
这被称为 一箭功力（ekabani）
对锡吕.罗摩来说一支箭就足够了
祂当时还只是一个大概七八岁的小孩子
人们都很惊讶祂怎么能做到这一点
所以每当人们进行祭祀仪式时
实际上这些祭祀仪式是为了
唤醒 召唤脊髓内的神祇而举行的
对于这些祭祀仪式 他们过去常常坐下来
按照我们进行祭祀的方式
来做所有这些火祭（havana）
但在那个时候
罗刹魔（rakshasa）
会来试图破坏这些祭祀仪式
因为举行祭祀仪式时
需要怀着纯洁的心 保持洁净和纯洁
这是不能被亵渎的
而且祭祀仪式是有相应规范的
而这些罗刹魔们认为
如果我们在那里侮辱神祇
那么神祇就会消失
他们的祭祀仪式就会受到破坏
甚至在锡吕.罗摩还未出生的古代
就已经有这些祭祀仪式了
但在锡吕.罗摩生活的那个时代
也有一些罗刹魔
以破坏这些祭祀仪式为乐
锡吕.罗摩小时候就会去
保护祭祀仪式免受恶魔破坏
而那些恶魔会变成某种奇怪的模样
像隐形的生物一样出现
把一些动物骨头之类的东西
放进祭祀中
而这会破坏祭祀仪式的效果
锡吕.罗摩还是孩子的时候会保护祭祀仪式
想象一下 祂还是孩子的时候就常常这样做
当人们举行祭祀仪式时
祂会和祂的小兄弟们坐在外面
祂们会杀死那些试图破坏祭祀仪式的恶魔
这就是锡吕.罗摩的早年生活
从中你可以看到
即使在小时候 可以说祂在弓箭方面
已展现出了相当厉害的本领
所以 任何时候你看到一尊雕像
如何辨认它是否锡吕.罗摩的雕像呢
就看雕像上是否有弓箭
如果有的话 那就是锡吕.罗摩的雕像
如今祂降临到这个地球上
推动我们右脉的发展
因此祭祀仪式也作用于右脉
因为最初人类来到这个地球上时
他们害怕所有会侵犯自己的动物
以及各种可怕的罗刹魔
还有所有那些会侵扰他们的人和负面力量
所以在那种状态下
他们需要推举出一位国王
一位统治者 一位理想的君主
他会依据正法（dharma）的法则
来进行统治
所以罗摩是那个时代的主宰
你可以称之为我们所说的黄金时代
（Satya Yuga）
但实际上 祂是在三分时代
（Treta Yuga）降世的
那正是祂所处的时代 也就是三分时代
克里希纳（Krishna）
则是在二分时代（Dwapar Yuga）降世的
而我降世的时代是斗争时代（Kali Yuga）
然而如今我们正处于过渡时代
（Krita Yuga）
一个要有所作为的时代
Krita 的意思是要有所成就
这是一个要有所作为的时代
那么时代是如何从一个演变到另一个的呢
现在 在三分时代（Treta Yuga）
当锡吕.罗摩降世的时候
王权和统治的观念开始出现
所以那时最着重强调的是人民的美好意愿
人民必须怀有美好意愿
既为了人民自己 也为了国王
更是为了人类的进步怀有美好意愿
这种美好意愿 就是右脉所代表的
那么如何在人民中培养美好意愿呢
首先 领导者必须做出牺牲
并展现出他为了维护人民的道德和美好意愿
能够做出多大程度的牺牲
所以右脉是因锡吕.罗摩的降世而造就的
因为祂为人民指明了一条道路
为他们建立了一种觉知
他们应该被统治
他们不应该成为无政府主义者
应该有一个能进行组织 协调
并实现集体目标的领导者
你看 当我们想到一个国王时
我们就想把他赶下台
因为我们不喜欢被统治的感觉
因为他也许不是一个好国王
或者他没有代表人民的那种意愿
而正是这种共同意愿造就了这位
为维护人民的美好意愿而进行统治的国王
国王是你们美好意愿的一种象征性体现
所以 当你们制定一项法律时
这同样也是所有普通人民的一种共同体现
体现了他们应该遵守法律的共同情感
你们不会觉得自己是奴隶
或者自己要被统治 或者自己必须被压制
而只是你们共同的美好意愿
所有人民那种美好和正义的愿望
都在锡吕.罗摩身上体现
而锡吕.罗摩也守护着这份意愿
因为 假设某个人可能会开始说
这不好 这不好
某个人可能会对事情持有不同的态度
但你们必须把那种美好意愿的象征
寄托在某个人身上
而创造出这些象征
是为了代表你们的正义
代表你们的善恶观念
这样你们才能拯救自己
假设今天有人过来打了你
这时你就能体会到被人打
或者被人谋杀是多么糟糕的事情
所以你决定应该有一部法律来保护你
但明天你自己可能也会做出同样的事情
所以你要做的是调动起你的美好意愿
让一个王国 一位国王
或者一个管理机构 成为美好意愿的代表
所以 政府作为这种美好意愿的代表
也应该从两方面都起到这种代表作用
并不是说政府总是能代表这种美好意愿
它有可能完全做不到
但是 政府本身应该代表你身上的良善
纯洁 以及你向善和渴望得到保护的纯粹意愿
而你也应该遵守政府的相关规定
这是一种非常相互的关系
但实际情况是 一旦你开始选举这样的人
或者造就这样的人 或者任命这样的人
通常情况下 他就会陷入自我膨胀之中
情况就是这么简单
完全就是一种单纯的自我膨胀行为
政府也会陷入自我膨胀之中
人民会对这些人的行为感到惊讶
比如说 他们选出了一位首相
突然之间你会发现这位首相
表现得蛮横无理
而你无法理解 我们选了这样一位首相
原本还想着他会为我们谋福利呢
你看 这种情况是有可能发生的
然后当人们奋起反抗 抗争到底的时候
革命就爆发了
同样 人民的意愿会与之抗争
并使其恢复正常
所以 我们必须拥有一些绝对的标准
因为所有这些价值观每时每刻都在变化
不是吗 我们认为这个政府做得不太好
比如说 我们是这么认为的
于是我们想要推翻这个政府
然后我们换了另一个政府
却发现同样的事情又发生了
你看 无论你推行的是共产主义
还是社会主义
或者是民主制度 又或者是君主制
不管你采用哪种制度
但实际上 依然会出现这样的情况
所有这些政权来了去 去了来
加文 到这儿来 你能往前挪一点吗
这样大家都能坐下了
所有这些发生的变化
不断在人们心中催生一种想法
我们应该成为无政府主义者
我们为什么要有政府呢
我们为什么要有国王呢
我们为什么要被别人统治呢
因为你发现统治你的那个人不称职
而且他只是在试图欺骗你
在那种情况下
你就必须有一些绝对的标准
如果你有一个绝对的标准
那么你就总是能够判断出
这位国王是否偏离了正确的道路
是否没有履行国王应尽的职责
国王应该像锡吕.罗摩那样
他必须像锡吕.罗摩那样
代表着你们的意愿 你们的美好意愿
代表着你们恰当的判断力
公平竞争的意识和正义感
如果国王不公正
那么你们集体的美好意愿就会与国王相悖
现在 人们不断地更换政府首脑
比如说 我看到法国现在的情况就是这样
曾有过一位首相
他做了很多不好的事情 所以被赶下了台
然后又换了另一位首相
现在他又在做另一些事情
所以他也快被赶下台了
你看 我们简直就是在折腾 在玩游戏
比如说 一开始
我们有工党政府 我们不喜欢它
然后我们就有了另一个保守党政府
我们还是不喜欢它 就把它推翻
就一直这样折腾来折腾去
但在这种相对的过程中 我们确实也在进步
我们更加清醒了 更明白了这些人的价值
民众对此的理解也在不断增加中
然而 当太多负面的人进入政府时
他们也会把集体的意愿拉低 拉得很低
然后人们开始认同这些独裁者
或者可以说是 认同那些以自我中心
没有道德价值观的人
认同不敬畏神 否定宗教 否定进化的人
而政府开始以一种让你感到惊讶的方式行事
这怎么能是政府所作所为呢
就像在智利和阿根廷
政府的行为简直就是在打压人民
所有这类事情一直在发生
你不知道该怎么办
这都是相对性的概念
就像在萨尔瓦多（El Salvador
中美洲北部的国家）
你现在都不知道该在那里做些什么
该支持谁 是支持美国人呢
还是支持俄罗斯人之类的呢
现在 在这种情况下
一位霎哈嘉瑜伽练习者可以站出来说
现在 该怎么办呢
我们应该加入这边还是那边
这一切都是徒劳的
这只是一场正在进行的游戏
就让他们自相争斗去吧
他们一无是处 都是些没用的人
所以 你无法解决这些问题
而且你也不应该去解决这些问题
他们必须获得自觉 建立神的国度
这样一来 真正统治地球的将是锡吕.罗摩
而不是那些可怕的国王
即那些每天都在改变自己的道德观念
每天都在改变自己想法的人
他们的意愿有时候只是为了追求物质利益
就像我现在要说的 在我们国家（英国）
我们曾认为 若我们迎来撒切尔夫人执政
那会很好 非常好
我得说她一开始表现得很不错
她说了一些好的观点 比如自我约束之类的
她所说的那些话都是好的
但是她自己践行这些了吗
而锡吕.罗摩 不仅宣扬了什么是美好
而且祂自己也身体力行
为此祂做出了牺牲
并且祂将自己树立为
那种正义意志的纯粹象征
那正义意志存在于人民内在
是集体性的正义意志
现在 举个例子
首先 从我们可能会产生的错误认知中
你可以清楚地看到
自我中心的情况是如何发展的
如果你是一个共产主义者
你就必须是
一个彻头彻尾的共产主义者
你不能在民主方式和共产主义之间折衷
他们无法找到任何整合两者的方式
他们认为 如果你要成为这一方
你就必须完完全全地属于这一方
如果你要成为另一方
那就得彻彻底底地属于另一方
但是 在霎哈嘉瑜伽中
你会发现两者是整合在一起的
因为你拥有全部的资本
并且现在要对其进行分配
这是一种完完全全的整合
所有这些 主义 之类的东西 都是人为的
源于思维的实验 只是一种思维投射
也就是说 凡是人造的东西都是虚假的
你知道的
但是神创造的一切都是整合在一起的
也就是说 无论你自己内在拥有什么
你都必须将它给予他人
现在再来看看管理方面
在练习霎哈嘉瑜伽之后会发生什么
比如 我作为你们的母亲 坐在这里
你们喜欢我引导你们
你们喜欢我管理你们
你们喜欢我纠正你们
你们喜欢我责骂你们
甚至在很大程度上
看到你们的生活得到改善
假设我说
好吧 我放弃 我不想再管你们了
你们不会乐意
你们当中没有人会喜欢
我这样说 好吧 你已经无可救药了
我无能为力了 你走吧
没有人会喜欢这样的情况
你们希望我管理你们
你们希望我照顾你们 你们喜欢这样
自然而然地 你们就开始喜欢这样了
这不是一种支配
但是你们希望我来支配你们
你们希望我来管理你们
你们希望我所有的愿望都能
自然而然地占据主导地位
为什么你们会觉得
如果母亲关心我 纠正我
那没关系 这很好 这是一种荣幸 呢
你们为什么会这样想呢
因为这样做能带来一种整体利益
在你们身上会产生一种整体利益
因为你们已经实现了整合
你们的身体 头脑和灵魂
它们都以同样的方式思考
它们都想要同样的东西
它们之间没有分歧
一旦实现了整合
你们就会发现
霎哈嘉瑜伽是最轻松的生活方式
但如果没有实现整合 那就不可能
比如说 如果你是一个懒惰的人
或者你是一个脾气非常暴躁的人
又或者你是一个表里不一的人
或者你在自欺欺人 玩一些小把戏
那么你就不会喜欢霎哈嘉瑜伽
只要这些东西还存在于你身上
你就不会喜欢霎哈嘉瑜伽
但一旦克服了这些东西
那么你就会喜欢它
因为那时你会明白
任何对你的灵有益的事情
也会有益于你自己以及所有人的幸福
一旦这种幸福降临
每个人都会感到完全得到了滋养
而且精神焕发
所以被管理的状态是令人愉悦的
被纠正的状态甚至更令人愉悦
而且当你处于母亲的关注之下时
你内在会有一种很棒的感觉
就会觉得 是的 没错
我不会出任何问题 她会照顾我
她会在那儿照顾我
但由于自我的问题
这种整合的状态往往出现得很晚
因为那些以错误方式管束你的人
使你逐渐形成了自我意识
从童年起 你可能就有糟糕的父母
他们从不谈及神
也不谈论生活中的美好事物
他们自己也没有过一种奉献的生活
非常放纵自我的父母就会造成这样的问题
他们从未给过你正确的生活方式
以及本应有的恰当的价值体系
他们从未教导过你如何在生活中
享受正义和美德
也许 后来 你所出生的国家
你周围的其他人也对你产生了同样的影响
还有 你所了解的任何一届政府
也肯定产生过同样的影响
所以 当这所有的情况发生改变
当你发现你内在已经实现了那种整合
即你的身体所喜欢的东西
也对你的灵有益
比如说 我自己就不喜欢某些东西
我不喜欢喝酒 我不喜欢
我就是不喜欢 没人能诱惑得了我
我的意思是 根本不存在受诱惑这回事
我就是不喜欢
我会自然而然地讨厌
那些对我的灵真正有害的东西
我不需要告诉自己
这种感觉就是自然而然存在的
我不喜欢说谎 因为说谎会伤害我
我不喜欢说谎
一旦实现了这种整合 任何对你的灵
有益的事情都会自然而然地达成
而这正是如今霎哈嘉瑜伽所起的作用
这就是为什么我说现在是过渡时代
就是要去完成这项工作
并且这种整合必须在我们内在得以实现
所以有时候你必须让自己的身体
达到这种境界
也许你受到了一些亡灵的影响
所以你的身体无法帮助你
在练习霎哈嘉瑜伽之后 需要修一点苦行
或者说是苦修才有可能实现这种整合
然后一旦你开始享受其中
你就会喜欢上它
就像开车 一开始会很难
或者像游泳 任何事情当你刚开始
尝试的时候都会相当困难
如果我说
现在你就把过去做过的一切都忘掉
忘掉过去
现在去接触新事物吧 你必须这么做
所以 你必须全身心地投入其中 要这样想
好吧 如果我的身体帮不了我 没关系
那我就努力改善我的身体
因为我并非这个身体本身
如果我的头脑帮不了我
我就必须提升我的头脑
如果我的所谓的 智力 在阻碍我
我就必须纠正我的智力
因为毕竟我必须达到整合
如果我没有实现整合
我就既无法享受任何东西
也无法为自己或他人做任何有益的事
那我为什么还在这里呢
我为什么要试图自我毁灭呢
但当你处于非整合的状态时
你会感到惊讶
当你处于非整合的状态时
你的一个行为会破坏你的第二个行为
而第二个行为又会破坏第三个行为
我给你举个例子 假设现在我坐在这里
有人告诉我 这个东西会烧伤你
这是我自己的错觉（maya）
但我的身体却想让自己被烧伤
它会说
不 没关系 别听这个 就烧伤自己吧
现在 当我这么说的时候听起来很荒谬
但是 比如说 你的头脑告诉你不应该喝酒
但你还是会去酒吧
那么你就是处于非整合状态
一旦你开始过度听从你的身体
渐渐地你的头脑就会屈服 它就会屈服
在你所做的每一件事情中
如果你实现了整合
你会惊讶地发现自己真的会变得充满活力
整合只不过是你与你的灵完全连接在一起
在生活的方方面面灵开始流入其中
如果你实现了整合 你会惊讶地发现
自己变得多么充满活力
只需要你与你的灵达至完全的连接
每当你想到某件事情时 问问自己
这对我的灵有益吗
有些人有这样一种思维习惯
认为灵性生活就像是你用根鞋带
把自己吊在某地的半空中
与日常生活毫无关联
很多人都这么想
他们认为
这样的人应该是一个瘦弱 可怜的家伙
挂在某棵树上之类的
而且应该处于一种完全偏执的状态什么的
认为他害怕整个世界
无法和任何人交谈
非常孤僻 最后变成了一个隐士
霎哈嘉瑜伽练习者应该摒弃这些荒谬的想法
你必须全身心地融入其中
完全融入到周围的一切当中
但还有一点
你应该是独特的 与众不同的一类人
拥有独一无二的个性
你要参与到正在发生的所有这些事情当中
你知道吗 现在人们甚至害怕霎哈嘉瑜伽士
人们害怕霎哈嘉瑜伽士
如果霎哈嘉瑜伽士看到某个负面的人
他们就会说 哦 这个那个
马上就和那个人理论一番
据理力争 你怎么敢做出这样的事情
你可是霎哈嘉瑜伽练习者
站出来 你这么做是什么意思
你必须据理力争
只要有可能 你就应该努力挽救那个人
以据理力争的方式和那个人交谈
另一方面 当你和他人交谈时
当他们来找你的时候
你内心必须怀着极大的真诚
如果你带着这种真诚去做事
人们会察觉你是真心实意地在做事
当你与一个人交谈时
他们应该能感受到你的真诚
感受到当时你的心在那里
例如 你可能与那个人说话时非常甜美
但当时你的心可能并不在那儿
而那个人可能会想
哦 他只是在拉选票
明白吗 但如果你带着真诚与人交谈 你会说
你怎么能做这样的事情呢
你难道看不到自己的问题吗
你就不能想办法去做吗
就是这么回事
你来这里就是为了解决问题的
当你这么说的时候
你发自内心的真诚就会被人看到
这正是锡吕.罗摩的品格所在
祂驻于右心轮
意味着 心会投入行动
你明白吗 卡比尔（Kabira）曾说过
Mana mamata ko thira kara Lau
意思是 我会让我心中的慈悲
mana （心意）
从我的内心而生的这份慈悲 使它坚定不移
aur pancha hi tattva milau
意思是 并将其融入五大元素之中
同样地 当你处于左心轮时
那体现的就是你的真诚
这是你发自内心的感受
但光有发自内心的感受又有什么用呢
有很多霎哈嘉瑜伽练习者真的觉得
这个世界很糟糕 必须做点什么
必须推广霎哈嘉瑜伽
但你们当中有多少人真的将这种想法
付诸行动了呢
完全付诸行动了呢
如果没有这样做 你内在的
锡吕.罗摩的原理就无法得到提升
锡吕.罗摩的原理才能得到提升
只有当你将所有的想法都付诸行动时
而这也恰好是锡吕.罗摩本人做过的事情
所以在人类的进化历程中
当发展到锡吕.罗摩出现的时代
锡吕.罗摩的降临并不是在中脉
而是在右脉 祂偏向了一边
以至于祂忘记了自己的过去
祂从未提及自己是降世神祇
祂从未告诉自己的父亲
也从未告诉自己的母亲
祂从未告诉任何人自己是降世神祇
当然 很明显祂就是降世神祇
祂的兄弟知道这一点 当时祂有两个兄弟
非常有趣 我的意思是祂还有其他兄弟
但当时的兄弟是巴拉特（Bharat）
和拉斯曼（Lakshmana）
这两个兄弟一直陪伴着祂
他们展现了人类的两个方面
一个是拉斯曼 你看
他属于是那种脾气火爆的人
他无法忍受任何人对锡吕.罗摩举止不当
他也无法忍受任何人用非常世俗的方式
和锡吕.罗摩交谈
他常常对这些人大发雷霆
谁要是敢说锡吕.罗摩的坏话
他就会以雷霆万钧之势对其发起攻击
甚至对当时在场的持斧罗摩
（Parashurama）也不例外
持斧罗摩是与锡吕.罗摩同时代的降世神祇
关于这一点有一个非常有趣的故事
但拉斯曼无论如何都无法忍受持斧罗摩
（此时录音中断）
拉斯曼就是他们所说的舍沙（Shesha）
那条沉睡在幻海（bhavasagara）中的巨蛇
锡吕.毗湿奴（Shri Vishnu）
就安歇在它身上
正是这条舍沙（Shesha）转世
成为了锡吕.拉斯曼
对于西方人的思维方式来说
对他们而言 蛇有点
如果你和他们谈论蛇
他们只知道亚当和夏娃故事里的那条蛇
仅此而已 他们不了解其他的
而且他们无法理解为什么人们要崇拜蛇
你看 像眼镜蛇之类的蛇 它们就像是王者
它们是地下世界的王者
而舍沙（Shesha）是支撑整个宇宙的存在
所以 就像在印度的许多村庄里
人们崇拜眼镜蛇一样
舍沙（Shesha）也受到崇拜
即使在今天也是如此
因为它们在那里不会骚扰任何人
因为在印度
它们就像神祇一样受到人们的崇拜
虽然有时候它们也会咬人
但大多数情况下
它们不会咬一个虔诚的好人
有一个关于赛巴巴（Sai Nath）的故事
有人给了一个耍蛇人一大笔钱
就是为了让他去杀死锡吕.赛巴巴
因为赛巴巴过去常常在夜里
突然就爬到他自己做的秋千上
那个秋千离地面大约三十英尺高
天晓得 没人知道他是怎么上去的
但人们会发现他在上面睡觉
于是 这个耍蛇人带来了一条蛇
把蛇放在了赛巴巴身上
蛇爬过去后 赛巴巴和它交谈
他说 哦 天哪 你过了这么久才来见我
你是来干什么的
蛇说 这个可恶的耍蛇人让我来咬你
所以我来告诉你要小心这些人
耍蛇人惊讶地看着 赛巴巴竟然在和蛇交谈
赛巴巴说 好吧 你现在可以走了
他对蛇说道
你知道 这些蛇可是年代久远
于是 蛇就走了 然后咬了耍蛇人一口
但随后 你瞧 赛巴巴从秋千上下来
吸出了耍蛇人身上的毒液并吐了出来
他说 毕竟 你看 蛇生你的气了
因为你耍了这样的诡计
于是 他把毒液吸了出来
这就是慈悲 这就是慈悲
赛巴巴吸出了毒液
那个耍蛇人完全改变了
他说 现在我要告诉所有人
这些婆罗门试图杀人
他们想要杀死锡吕.赛巴巴
为什么呢 他们为什么这么害怕这个人呢
锡吕.赛巴巴过去住在村子外面
而婆罗门们非常害怕他
因为他们一直在打着神的名义做坏事
所以他们都害怕自己的恶行被揭露
所以 情况就是这样
锡吕.毗湿奴安歇在舍沙身上
而且我发现 在霎哈嘉瑜伽练习者身上
舍沙的特质有时就会表现为愤怒
比如当你试图违反规矩
或者试图表现得滑稽可笑
或者举止不当的时候
发怒就是他们身上舍沙特质的体现
这种特质有时候也是必要的
有时候你必须像舍沙那样
因为不然的话 人们就会开始举止不当
而那样做会让他们自己受到伤害
不是我会受到伤害
而是他们会受到伤害
所以 这样的脾气也是有必要的
但另一种（脾气）非常有趣
那就是罗摩的兄弟巴拉特
（Bharata）的脾气
由于他母亲的煽动
锡吕.罗摩把王国赐给了他
但他却不知所措
于是 他回到锡吕.罗摩那里 说道
你把你的王国收回去吧
我什么都不想要 你才是应该治理国家的人
我为什么要拥有它呢
而锡吕.罗摩说 没问题
你就负责掌管这个王国吧
因为我已经向我的父母许下了诺言
我必须服从我的父母
所以 锡吕.罗摩的另一个伟大品质是
一旦许下诺言 就一定要遵守
这也是我们必须具备的另一个品质
如果你承诺了任何事情 你就必须做到
如果你说过 我会做这件事
你就必须去做
你不应该找借口逃避
逃避做你承诺过的事情
这绝对是一种反神的行为
你身上的神祇永远不会高兴
你必须明白这一点
无论你承诺了什么 都必须去做
现在 当锡吕.罗摩把巴拉特送回去的时候
巴拉特说 好吧 把你的凉鞋给我
我会把它们带回去
我会把它们当作你在那里的象征
然后他把那双凉鞋放在王座上
治理着那个王国并守护着一切
这就是巴拉特
不过 当他去看望锡吕.罗摩的时候
拉斯曼看到他来了 就说 看看这个
他现在来这里是要侵犯你
他把你赶出了王国
现在又来侵犯你了
我也看到
在霎哈嘉瑜伽练习者当中也存在这样的情况
那些像舍沙一样的霎哈嘉瑜伽练习者
无法看到另一种霎哈嘉瑜伽练习者的优点
而另一种人都是非常好的人
极其乐于奉献 心地善良
但他们的意图却不被理解 甚至遭到了误解
这是一件非常令人难过的事情
你也必须看到另一种人的意图
他们可能脾气没有那么暴躁
也许不那么容易生气
但他们的意图非常好
实际上 他们是来求取锡吕.罗摩的凉鞋的
(这种行为象征着对锡吕.罗摩的忠诚和敬重)
所以 在这两类人之间
我发现总是会存在一点误解
因此 这两种人都应该试着去理解
对于霎哈嘉瑜伽来说
这两种人都是不可或缺的
我不能只利用某一种人
我们必须有这两种人
他们会兼顾事情的两种不同风格
但当你与他人打交道时
应该保持一致的态度
例如 假设有个人来到卡克斯顿大厅
他说了些什么
那么你就应该估量一下他是新人还是老成员
如果他是新来的
那么你就必须表现出
十足的温和 友善
以及各种能让他愉悦的外在举动
原因是 他还不是一个获得自觉的灵魂
他看不到你内在的精微之处
他看到的是你外在的样子
你穿着如何 你如何与他们交谈
你对他们的举止态度如何
他们首先看到的就是所有这些
他们看不到你的内在
他们看不到你的内心
他们感受不到你的生命能量
所以你必须对他们非常友善
你必须对他们非常甜美
我收到了某人的来信 信中说
那位霎哈嘉瑜伽练习者
对我非常非常粗鲁 而且还发了脾气
就像前几天 有个人来了之后坐在后面
他们试图挽救那些你们所谓的
被邪教或其他什么东西蛊惑而迷失的人
那个人当时坐在后面
当我说 到前面来 的时候
可他没有过来 然后你们就说 你出去
你们不应该这么说 可以让我说
那个时候你们应该保持安静
谁都不应该说 如果你不过来 就出去
因为问题在于 如果我们说
我们不喜欢那些不谦逊的人
那么无论如何 他们都会迷失
让我们给他们一个公平的机会吧
让我们给他们一个公平的机会
来接触霎哈嘉瑜伽
首先要通过你们的行为举止来表现
现在 有些人有这样一种习惯
就是和别人说得有点太多了
他们不应该说太多
这是我感觉到的一点
就是在发送生命能量的时候
最多你可以问一句
你感觉到凉风了吗
我觉得 在我发送生命能量的时候
最多你可以问一句 你感觉到凉风了吗
而这也是锡吕.罗摩的另一个品质
那就是 sankoch
(类似于 诚敬有礼 的意思)
英语里没有对应的词
因为英语里有
遵守礼节（formality） 这个词
但用这个词来描述 sankoch
就太平淡无力了
因为 你的内心和遵守礼节（formality）
之间并没有整合
但如果你能想到这是一种 发自内心
的得体的礼节
（formality of the heart）
那么你会怎么表达它呢
the formality of the heart
用英语该怎么说呢
女瑜伽练习者 真诚
不 真诚是不同的
the formality of the heart
是一种行动
真诚是一个抽象的概念
但这里说的是 发自内心的得体的礼节
你看 该怎么表达这样的事情呢
女瑜伽练习者 诚恳地 母亲 诚恳地
不 不 不是 诚恳地
这些都是抽象的词
发自内心的得体的礼节 是描述行动方面的
你看 比如说 现在我正坐着
如果他们给我拿来一个杯子
比如说 这是一个有破损的杯子
比如说 你去别人家 杯子有点破了
如果是一个印度人在场
我不知道西方的风格是怎样的
印度人会直接喝掉杯子里的东西
他不会说任何 诸如 这杯子破了 之类的话
但也许有人会说
这是个破杯子 杯子破了
或者说 你去别人家
而你不喜欢
他们家居装饰的配色方案之类的东西
对于一个印度人来说
立刻那样说出来是不太恰当的
你看 这就是 发自内心的得体的礼节
不要以一种
会触碰到别人不好的一面的方式说话
这就是 sankoch
锡吕.罗摩在这方面就做得非常好
有一个很好的故事
我想我之前也讲过
但我还是再给你们讲一遍
在Tulsidasa写的
另一部《罗摩衍那》中有描述
虽然Tulsidasa不是一个获得自觉的灵魂
但有一些观点他阐述得非常好
他写道
锡吕.罗摩把箭射向罗伐那（Ravana）的头
罗伐那（Ravana）有十个头
而且他得到过一个神恩
就是每砍掉一个头 就会再长出一个头来
他有这样一个神恩
于是锡吕.罗摩的兄弟说
你在做什么
你知道光把箭射向罗伐那的头
他是不会死的
你得把箭射进他的心脏 否则他不会死
于是 锡吕.罗摩
身上的这种 sankoch 体现出来了 祂说
看 罗伐那的心里有我的妻子悉达
因为他爱慕她 而她就驻在他心里
我怎么能射罗伐那的心脏呢 悉达会受伤的
看看祂理解得多么细腻
然后祂兄弟问 那射他的头能杀死他吗
祂说 你注意看
一旦他的注意力集中到头上
他的注意力就会从心脏上转移开
一旦注意力转移开了
我的妻子就不会在他心里了
然后我就可以射向他的心 把他杀死
所以 看 这就是 sankoch
这样你就会明白
我们是多么的粗鲁和傲慢
我们之所以会有这种傲慢和粗鲁
是因为我们没有 sankoch
我们不应该对每个人都说尽所有的事情
我们没必要这样做
我们应该把所有事情都说出来吗
比如说 在你做崇拜时
也许你正在做一些不该做的事情
我知道那是错的
除非是绝对错误的事情
否则我不会当时说出来
我说过 他们会逐渐学会的
因为 不然的话你就会变成这样
你看 变得紧张兮兮的
要是我对琳达指点些什么
你真该看看她的表情
她就会变得 （母亲做示范）
所以 那 sankoch 是什么呢
只有你爱一个人并且理解那个人时
那种 sankoch 式的理解就会产生
现在 你必须爱世界上所有的求道者
他们犯过错
他们有过各种自我膨胀的行为
他们犯过各种各样的错误
但你们的母亲爱他们
你们也必须爱他们
如果需要纠正他们 母亲会去做这件事
你们千万不要
以那种让他们感到受伤的方式去做
要按 sankoch 的方式去做
在相互交谈的时候 要教育自己
训练自己说一些甜美动听的话
借此让对方觉得
这个人是在霎哈嘉瑜伽传统中
受过良好教养的人
所以 我们也有霎哈嘉瑜伽的传统
在这个传统中 当我们相互交谈时
我们内在要有
锡吕.罗摩所代表的那种 sankoch
如果你没有这种 sankoch
就会出现右心轮问题
而在像英国这样气候恶劣的国家
右心轮的问题是非常危险的
因为它会给你带来一种可怕的
叫哮喘的疾病
我不是在吓唬你 但这是真的
如果你的右心轮有感染 就会得哮喘
哮喘不一定仅仅是由右心轮引起的
也可能由心轮中部的问题引起
但如果你出现右心轮问题
你肯定会得哮喘
所以 你看 就像你们对待自己父亲的态度
我听说过有人用非常可笑的方式
和自己的父亲说话
你不能那样和自己的父亲说话
他们和我说话也非常无礼
我的意思是 我见过一些霎哈嘉瑜伽练习者
有时候他们
在非常世俗的层面上的表现令人震惊
或者你可以说他们的行为
非常不符合礼仪规范
这样的话 这种人就会出现右心轮的问题
所以 这种 sankoch 是我们必须要学习的
还要学习 maryada
maryada 意思是人际关系中的分际
要明白 我们彼此相爱 并不意味着
我们可以不断地侵犯他人的隐私
无论你们相爱多深 都不代表
你可以以一种试图践踏他人所有美好之处
和侵犯所有隐私的方式与人相处
你看 如果有人直接走进卧室
这可不是霎哈嘉瑜伽所应有的方式
我无需多言
但如果有必要进去 你就必须敲门
而且要在有需要的时候才敲门
总是敲门或者一直缠着某个人
这都是不合适的
sankoch 是一种绝对的文化内涵
所以我们有一种文化传统
而这是我们必须向锡吕.罗摩学习的
祂以祂的 sankoch 而闻名
每次 怎么说呢 我都无法完全表达出来
在我们（印度人）的内在
这种 sankoch 是根深蒂固的
孩子们应该接受这种方式的教育
一旦他们接受了这种方式的教育
他们就会学到这种 sankoch
这会使他们对社会生活有恰当的理解
就像你现在看到的 这里有这盏灯
如果你把手指伸向它 灯可能烫伤你
然后你会缩回手指
但如果你和另一个人相处
如果你试图对那个人举止轻浮无礼
总有一天那个人可能会举止不当
或者伤害你 或者对你做出些什么
但即便如此 你仍然不会意识到
这是因为你没有做到 sankoch
才导致了这样的事情发生
所以 这种 sankoch 必须
在各个方面都运用得非常美妙
在感恩的时候
在接受别人的感激之情的时候
在向别人表达你的爱的时候
都要以一种符合 sankoch 的方式
锡吕.罗摩以祂坚守分际而闻名
祂不会逾越分际
前几天我跟你们说过关于食物的事情
就是你不要越过关于食物的分际
比如对虫子和蚊子也有同情心
同样地 在所有事情上都应该有
发自内心的审慎
（discretion of the heart）
现在 英语里没有一个词
能表达 发自内心的审慎
这也是一种 分际（maryada）
发自内心的审慎 就是 比如说 要明白
如果你对自己的父亲无礼
你能得到什么呢
你什么也得不到
但如果你态度谦逊
你可能会赢得（父亲的好感）
和你的父亲相处融洽 即使他是个坏人
因为从心理反应的角度来看会发生什么
假设你父亲犯了错
而你作为他的儿子 却对他很顺从
他总会担心 如果他的行为
不符合你的理想标准 他就会失去你
所以 通过这种谦逊你能让他有所提升
如果你谦逊有礼
如果你对待父母的行为像锡吕.罗摩那样
那你不会有任何损失
你在你的原则或任何事情上都不妥协
在日常生活中 比如 如果你的父亲坐着
我的意思是在印度 如果父亲在场
你不会在他之前坐下
无论如何你都不会坐
直到他多次让你坐下
你才会在他面前就座
你知道 这样做是有帮助的
然后这会对父亲产生影响
要是我行为不端 我儿子就不会尊重我了
所以 尊重感也是从你的内心生发出来的
只有当你从心底真正明白那种 分际
知道该做到什么程度时
这尊重感才有可能产生
有什么必要对你的父亲无礼呢
无论如何 根本没有必要 有什么必要呢
或者对你的丈夫或妻子无礼呢
为什么要对他人说严厉的话呢
有什么必要呢
你能从中得到什么呢
我从未见过通过说严厉的话让人有所改善
我的意思是 只有当一位导师严厉
或者父母对孩子严厉时 才会有帮助
在其他普通的人际关系中
严厉没有任何帮助
比如兄弟姐妹之间 严厉没有用
上下级之间也是如此
地位较低的人如果想要进步
就必须忍受长辈的严厉
这并不是什么大不了的事
毕竟他们不会掐住你的喉咙
就算他对你说了些不好听的话 不要介意
你要试着去接受 而且 在这种情况下
人们必须记住基督所说的话
（如果有人打了你的左脸 ）
你应该把右脸也给对方
所以 要运用 发自内心的审慎
（ the heart s discretion）
知道对一个人该做到什么程度
这样做的结果是
无论在你的家庭中 在霎哈嘉瑜伽中
还是在任何地方
你都会成为一个非常非常有力量的人
那些顺从我的人
都是非常有力量的霎哈嘉瑜伽士
你了解这种情况
而那些不顺从我的人则会很快堕落
我用尽一切办法试图挽救他们
但我发现
那些不顺从的人 不听我的话的人
对我粗鲁无礼的人 不懂得礼仪规矩的人
在霎哈嘉瑜伽中会快速地堕落
绝对 就是这样
转眼间 我就发现他们已经一落千丈了
这是真的
因为你们所缺乏的是明辨力
是那种 分际（maryada）
该做到什么程度
而这是另一件我们必须学会自我教育的事
所以 就像我告诉过你们的
锡吕.罗摩所受的教育
使祂能够一箭杀死一个恶魔
你不必击打他们一百零八次
一次打击就应该足够了
但你们必须成为强大的人
而一个人的力量
会通过遵循 界限（maryada） 得以增强
假设你有小麦 如果你只是把它撒出去
它会四处散开 任何人都可以（随意处置它）
鸟儿会飞来把它吃掉 这样小麦就没了
但如果你把小麦装在麻袋里
它就会有重量 会有体积
可以堆积到一定的高度
而且它就会变得有用 它会受到尊重
但是那些四处散开 没有 界限 的事物
永远不会受到尊重
没有 界限 什么事都做不成
就连光线也遵循着一定的 界限
你们必须坚守你们的 界限
这是我们训练的一部分
比如说 有一架飞机
如果它不受任何 界限 的约束
它飞行时不受约束
当它飞到空中时 它就会出事
我们所有关于自由的观念
都应当受到 界限 的约束
倘若自由没有了 界限 的约束
那便成了放纵
是毫无意义的 也无法帮助我们
所以 我们要从霎哈嘉瑜伽士中
培养出伟大的政治家
《纳迪经（Nadi Granth）》中
曾有预言
如果霎哈嘉瑜伽得不到传播
第三次世界大战将不可避免
一旦爆发第三次世界大战
人们将会遭受巨大的苦难
但如果数量众多的人接受霎哈嘉瑜伽
这场战争是有可能避免的
然而 如果人们不接受霎哈嘉瑜伽
第三次世界大战终将爆发
其后果是将会给人类带来巨大的伤害
最终人们将召集
霎哈嘉瑜伽士开会（商讨对策）
而非外交官
人们会向霎哈嘉瑜伽士咨询意见
霎哈嘉瑜伽士们
将决定该为这个世界做些什么
并且他们将成为未来世界的主宰者
因此 我们必须充分了解
如何成为像锡吕.罗摩那样的统治者
我们必须对自己严格要求
进行自我训练
自我教育 摒弃自我
并且明白我们必须成长
这是一项非常艰巨的任务
是一项伟大的使命
有时候你们可能会想
母亲怎么能期望我们完成这样的任务呢
但我认为你们是被选中来承担此重任的人
你们必须着手去做 并努力成就
所以 我们要训练自己
首先成为自己的好主宰
进而成为他人的管理者
首先 我们必须学会管控自己
只有在这具身体里
你们才能学会如何管控自己
如果你喜欢舒适的生活
那就让自己的身体明白
舒适并非不可缺少
如果你的身体过度沉溺于
饮食或其他方面
那就让身体认识到
沉溺其中并不是什么好事
如果你说话太多 或者很粗鲁无礼
那就告诉自己
从早到晚 我一个字都不说
选择沉默（mauna）
所以说到苦行（tapah）就是
进行苦行的时刻 此刻就在我们面前
通过这样的苦行
会对你们最有帮助的事情
就是去宣扬霎哈嘉瑜伽 传播我降世的讯息
同时讲讲转化的时代 绽放的时代
是如何到来的
这是你们必须要做的事
此外 你们还要学会如何管控自己
然后学会如何用心而非用脑去管理他人
你们必须通过学习
我所讲过的所有心灵的品质
用心去管理他人
我必须祝贺你们
写了关于 绽放的时代 的文章
我已经读过了 真的让我非常享受
写得非常好 愿神祝福你们
而且我认为这篇文章会产生积极的影响
我很惊讶他们居然发表了这篇文章
是他们改变主意了 还是发生了什么事
太不可思议了 你们看过那篇文章吗
写得太棒了
非常感谢你们送给我那些漂亮的藤蔓植物
它们太好看了
由于我把它们从你们精心照料下接手过来
所以现在它们还处在受惊状态
而且我现在的照料可能有点随意
但今天尽力好好对待它们了
我相信它们会 我们给它们做了班丹
你的意思是你想变得更聪明吗
瑜伽练习者
不 母亲 我是想清除头脑中的杂念
你是说头脑中的杂念
你看 最好的办法是
梵文中有句话是这样说的
Ya neti neti wachane
nigamor avochus
意思是 你要不断地告诉你的头脑
不是这个 这个不是 这个不是
无论头脑中出现什么想法
你都要不断地告诉自己
这个不是（正确的）想法
不是这个 不是这个 不是这个
然后灵感就会开始涌现
要明白 在我看来 人们缺乏灵感
一方面是因为他们充满恐惧
突然对他们做些什么
他们就会陷入恐惧 受到创伤
要不然 如果你试图对他们好一些
他们又会陷入自我膨胀
所以 要保持在中脉的状态
你必须不断地说
不是这个想法 不是这个想法
这样 你就会成为一名深入的霎哈嘉瑜伽士
最好是这样
因为智力毫无价值 所谓的智力
只有神才拥有智力 其他人都没有
坦率地说 这不是天大的笑话吗
每个人都认为自己很聪明
但实际上并非如此 他们很愚蠢
你看 如今所有的愚蠢都被当作是聪明
比如狡猾 狡猾永远不会给你带来好处
什么是智力呢
正如商羯罗（Adi Shankaracharya）所说
对智力唯一正确的理解是
既非瑜伽 亦非数论
（Na yoge na sankhya）
此处音频中断了几十秒
......所有这些事情都无济于事
只有侍奉你的母亲才是最佳途径
问问你的智力 这是在侍奉我的母亲吗
所谓人类的智力会告诉你
它会欺骗你自己 它会欺骗你
给你逃避的借口 它一直都在欺骗你
智力总是用说教来工作
这个可能不错 那个可能不错 你看
但真正的美好 它却永远看不到
这是自我的一个诡计 是自我的圈套
这些都是（自我的）选择
你看 自我喜欢做选择
所以就会有 这个好 这个不好
这个我不喜欢 这个 等想法
所有以我为中心的事情都应该摒弃
然后说
不是这个 不是这个 不是这个
应该建立 我们 的视角
我们 而不是 我
现在你们不再是一个个的 我 了
你们现在是 我们 了
这样一来 智力就会消失
因为这种智力汇集了各种无意义的东西
而且这些东西根本就不存在
这是最大的幻相（maya）
它并不存在
根本就不存在什么智力
真正的智力就是要明白
根本不存在这样的智力 你们什么都不是
你看 要解释罗摩的智力
就好比向一只蚂蚁解释人类文明一样
甚至向蚂蚁解释人类文明都比这还要容易些
罗摩的智力就是如此高深
而且祂是如此纯真 如此质朴
我的意思是 任何人都会惊叹怎么会是这样
所以 最有智力的人是那些明白
我们的智力只不过是一种自我膨胀的人
这是纯粹智力的标志
是纯粹领悟的标志
即心才是主宰 而灵驻于我们心中
灵是我们内在最具智力的存在
而来自灵的灵感就是神的纯粹智力的体现
我今天跟你们说的是心的智力
而大脑的智力 等于零
不过 那大脑有什么用呢
为什么要有大脑呢
为什么不单单有心就好了呢
那样或许也行
但大脑是起行动作用的
心给予灵感 而大脑依据灵感去行动
大脑起到沟通的作用
但灵感的源头是心 是灵
再一次强调 要让你自己与灵连接
从明智的角度来讲
你要如何解释灵量（Kundalini）
的唤醒呢
先不说灵量 你又怎么能用你的智力
明智地解释一粒种子的发芽呢
解释的意思就是
解释为什么会这样 是怎么发生的
种子发芽
这是一件你见过无数次的简单之事
你要如何解释呢 智力会说 我无法解释
智力是非常有限的事物
它只是自我 仅仅是自我
而一旦你摆脱了智力
那么纯粹的智慧就会开始显现
你看Yoga Singh先生的变化
会让你大吃一惊
我的意思是 他刚来我们这里的时候
完全是个被亡灵控制的人
他变化太大了
现在他说话的样子 我跟你说
他说起话来就像个圣人
我很惊讶
他有时候讲得非常好
以至于我有时
都想引用他谈论某些事情的说法
我很惊讶他怎么就能开始那样说话了
所以 无论你要说什么 都要与灵联系起来
这样你说起话来就会像圣人一样
与灵联系起来 而不是与其他任何东西联系
与灵联系起来 你会惊叹的
他告诉我说 这个世界上有很多荒谬的人
我说 你怎么知道的
他说 因为他们不想了解
关于母亲您的任何事情
我不知道他们为什么会在这里
也不知道您为什么创造了他们
你瞧 他曾经是一个头脑中有很多亡灵的人
我跟你说 他现在是一个非常好的人
他还说 你的这个仆人还行
但如果他想生活得好 他就得学习一些东西
他不够整洁 因为他的思想不整洁
他得成为一个更洁净的人
可他的思想不洁净
他的心还好 但思想应该要更洁净
我对他说的话感到惊讶
他没有受过教育 只是一个普通人
但他却开始像先知一样说话
我觉得你们最好读一些先知们的作品
这样你们也会开始像他们那样说话
你们读一下卡比尔 纪伯伦
等所有这些人的作品
威廉.布莱克是什么人呢
他也是一个先知
你们也可以像他那样讲话 为什么不呢
他是通过他的灵在说话 不是吗
那是纯粹的智慧
如果你能做到那样
你就会成为像锡吕.罗摩一样的人
所以 今天是伟大的日子
我很高兴你们都能来
事情进展得非常顺利
我本来就是要来这里讲讲锡吕.罗摩
并祝愿你们所有人都能追随祂
尊重你们自己
做个好人 变得像锡吕.罗摩那样
并以那样的方式去努力 这是你们的责任
愿神祝福你们
好的 你们想要做一个小小的普祭吗
你们可以为我洗莲足
你们有关于锡吕.罗摩的什么东西
（比如名号之类的）吗
（加文.布朗开始朗读蚁垤仙人（Valmiki）
写的《罗摩衍那》第 86 章）
2025年4月2日 中国集体翻译制作